# 1. Installeren van software
Veel Linux-distributies maken gebruik van een packet manager om software te installeren en configureren.

Ubuntu maakt gebruik van de packetmanager apt _(advanced packaging tool)_ om software te installeren, updaten en verwijderen.

Commando | Uitleg
--- | ---
sudo apt update | _Met dit commando update je de Packetmanager (apt). Nu weet apt wat de laatste nieuwe software versies zijn. De repository is geupdate, zeggen we dan._
sudo apt install net-tools | _Het commando sudo apt install net-tools installeert het pakket net-tools op ubuntu. Het pakket bevat een verzameling basisnetwerktools. U kunt dan de nieuwste tools gebruiken in plaats van de oude hulpprogamma's_
ifconfig | _ifconfig is een hulpprogamma voor het systeembeheer voor unix-achtige besturingsyteemen voor netwerkconfiguratie. Het is een command-line interface tool en wordt ook gebruikt in opstartscripts in besturingssystemen._
netstat -na | _netstat -na is een hulpprogamma voor systeembeheer in Unix-achtige systeembeheren. Dat informatie geeft over de netwerkverbindingen_
sudo apt reinstall net-tools | _tegenwoordi kan je het --reinstall argument gebruiken. Dus als u een pakket opnieuw wilt installeren dan kunt u het --reinstal argument gebruiken_
sudo apt purge net-tools | _dit commando verwijder het pakket net-tools en alle afhandelijkheden die niet langer nodig zijn_
sudo apt upgrade | Alle softwarepakketten worden geupdate naar de laatste versie.
sudo apt clean | het commando sudo apt clean verwijdert de inhoud van de /var/cahe/apt/archives directory behalve het lock bestand.
sudo apt autoremove net-tools | dit zorgt ervoor dat  autoremove alles automatisch afhankelijkheden dien niet langer nodig zijn owrden verwijderd.
sudo apt-cache show ^net-tools$ | is een commando dat de pakketinformatie van net-tools weergeeft. net-tools is een.
sudo dpkg -i steam_latest.deb | dit is een commando dat het pakket steam_latest.deb installeert. dpkg is een hulpprogramma voor het beheren van Debian-pakketten. Het wordt gebruikt om pakketten te installeren, verwijderen en bij te
sudo dpkg -l "net*" | is een commando dat alle pakketten weergeeft die beginnen met de letters “net”. Het dpkg -l commando wordt gebruikt om informatie over geïnstalleerde pakketten weer te geven. Het toont de status van elk pakket, de versie,
sudo dpkg -s screen | 
